Merde.
Navy NCIS 1.05 the curse
Adaptation:
Talladega, byskote, Leda
Relecture:
Marmotte
www.team-NCIS.com
Prenez vos affaires.
- Mes trois mots préférés.
- On va où ?
Au parc national St Mary's River.
Ici.
- Dans le Maryland.
- Bien vu.
Tu penses pouvoir trouver ton chemin ?
Le plus rapide serait de prendre le périphérique
Jusqu’à l'autoroute 235 Sud,
suivre la route 50, et ensuite...
frapper le système de navigation
quand on sera perdu.
Qu'est ce qu'il y a dans ce parc ?
Un chasseur de cerf a trouvé
un réservoir d'avion largable.
Propriété de la Marine.
Toute cette route pour un réservoir ?
Il y a un cadavre à l'intérieur.
- Oh, c'est différent.
- Effectivement.
Tu vas chercher Ducky.
Tony, tu fais le plein.
Gibbs, tu sais, la plupart des agences
ont du personnel pour faire ça.
Mhm. On en a.
Un chasseur, qui traquait un cerf,
a buté sur le réservoir.
- C'est lui qui a ouvert l'écoutille ?
- Oui.
- Pourquoi a-t-il l'air si...
- Euh, je crois que "momifié"
est l'adjectif que tu cherchais.
Euh, le réservoir devait être étanche,
ce qui a créé un environnement hermétique.
Sans air, sans insectes, sans animaux.
- Et le plus important, sans bactéries.
- Heure approximative de la mort, Duck ?
Très amusant, Jethro.
Je pensais que c'était un missile
ou une sorte de bombe, jusqu'à ce que je le cogne.
Ca sonnait creux.
Alors j'ai écarté les feuilles
et trouvé l'écoutille.
- Votre curiosité a pris le pas sur vous ?
- Eh bien, qu'auriez-vous fait ?
Oui, vous savez quoi, probablement la même chose.
- Vous avez sortie la sacoche de vol?
- Oui.
- Et touché autre chose ?
- Non, pas après que j'ai vu Toutankhamon.
Bien, nous allons prendre vos empreintes,
pour qu'on puisse les distinguer
de celles que nous trouverons sur le réservoir.
- D'accord.
- Merci.
"Capitaine de corvette Farnsworth."
- Vous pensez que c'est notre momie ?
- Peut-être. Gardez-le comme preuve.
Euh, je ne peux rien faire pour ce gentleman
tant qu'on ne l'aura pas sorti de là.
Je sais ce que c'est, patron.
Euh - Un réservoir d'essence externe ?
Euh - Un réservoir externe de 1 400 litres
provenant d'un F-14 Tomcat.
Nombre d'entre eux ont été convertis en nacelles vidéo
ou de transport. Celui là sert au transport.
Je suis impressionnée.
Mon entrée au NCIS
ne date pas d'hier, Kate.
- D'ailleurs, demain, cela fera...
- Deux ans.
Ca me touche, Gibbs, que tu te souviennes
du jour où tu m'as embauché.
Cela m'avait paru être une bonne idée
à l'époque.
- Duck, j'ai le droit de le toucher ?
- Bien sûr.
Notre marin était lieutenant de vaisseau.
- La sacoche n'est pas à lui.
- Tu vois sa plaque d'identité ?
Non.
Amenez une remorqueuse.
On ramène notre lieutenant
et sa nacelle avec nous.
Laisse-moi deviner. Tu vas me suggérer de monter dans la remorqueuse avec le chauffeur, je parie.
Ce n'était pas une suggestion.
Abby, tu as trouvé des empreintes là dessus
autres que celles du chasseur ?
J'ai relevé des empreintes partielles à l'intérieur de l'écoutille
qui n'étaient pas les siennes.
- Celles de la victime ?
- J'en doute.
Les momies ne sont généralement pas
du genre débrouillarde.
Passe les empreintes dans la base de données militaire.
En cours. Maintenant, il y a un numéro de série à l'intérieur du réservoir.
La peinture est abîmée,
mais je peux le déchiffrer.
Bien. Ce réservoir provient d'un Tomcat,
l'O.T.E.V. doit avoir un dossier.
O.T.E.V. ?
- "Objets tombés en vol."
- Tu rigoles.
Non, c'est le terme officiel.
Les pertes sont consignées
depuis l'époque des biplans.
- Très bien.
- Allez.
Bon, à trois. Une, deux...
Un marin servi dans sa coquille.
- Abby, s'il te plaît !
- Pardon.
Il ne ressemble pas à un Egyptien, cependant.
Leurs momies étaient enterrées
avec leurs objets personnels
qui les accompagnaient
dans leur voyage vers l'autre monde.
Où il pourra jouer un 18 trous maintenant et à jamais.
Il ne porte pas de chaussures.
J'enlève les miennes en avion.
- Il y a un nom.
- Capitaine Mark Schilz.
Ce n'est pas notre golfeur.
Ce sac appartient au capitaine Lynch.
Une alliance en or.
On dirait que le capitaine Schilz
a laissé quelqu'un derrière lui.
D'accord. On a un nom, un numéro de série,
le T.F.O.A. trouvera l'avion et l'escadrille.
Et nous découvrirons le secret de la malédiction
de la momie.
- Abby...
- Quoi ?
Ses états de service.
Disparu lors d'un voyage
à bord de l'Eisenhower.
- Corrige-le. Il n'est plus manquant.
- Le porte-avions était à un jour de route de Norfolk
après un déploiement
de six mois en Méditerranée.
- Quand?
- Euh, le 4 mars 1994.
Il a été déclaré déserteur 30 jours après
et exclu pour conduite déshonorante.
Conduite déshonorante ?
On l'a condamné par contumace
pour vol de biens
appartenant à l'état.
Hum. La nacelle de transport.
1,2 millions $ provenant du coffre du Eisenhower.
Il était leur officier payeur.
Je viens juste de passer
trois heures passionnantes
à éplucher des archives
au centre de sécurité de l'escadre.
J'ai trouvé l'avion qui a largué la nacelle.
Un F-14 Tomcat.
D'une escadrille de l'Eisenhower ?
Oui. La VF-212. Les Red Wolves.
Ils rentraient d'un déploiement?
Après six mois en Méditerranée.
Tu peux me donner les noms
de l'équipage du Tomcat ?
Eh bien, on peut être sûr que Schilz n'en faisait pas partie.
Pourquoi voyager dans une nacelle
quand on peut avoir un siège dans le cockpit  ?
Le pilote était le capitaine Farnsworth.
Nous avons de bonnes nouvelles, capitaine.
Ca nous a pris 10 ans mais on a retrouvé votre bagage...
Les clubs de golf sont à son R.l.O.,
le capitaine Lynch.
R.l.O. ?
Officier d'Interception Radar.
Appelé aussi un G.l.B.S.
- Avec un seul "B" - plus court pour le type derrière.
- Pourquoi y aurait-il deux "B" ?
Le second c'est pour bâtard.
Quoi d'autre, Tony ?
La VF-212 a quitté l'Eisenhower
pour Pax River un jour
avant qu'elle n'arrive à Norfolk.
"Elle" ?
Tony, il a été nommé d'après le nom de
Dwight David Eisenhower, bon sang.
Peut être qu'elle a été baptisée comme Mamie.
Le Maryland était sur leur trajectoire.
C'est là que le Tomcat
a perdu un réservoir externe.
Comme personne ne l'a reçu sur la tête,
la marine a fait une enquête rapide
et l'a consignée.
Au printemps 1994?
Non.
Abby a estimé depuis combien de temps
la nacelle était enterrée ?
Non.
Ducky a calculé en combien de temps
Schilz s'est momifié ?
Non.
D'accord.
Comment tu connais la date ?
J'ai consulté les états de service
du capitaine Schilz.
- Oh, tu as pris la voie de la facilité.
- Pas si facile, en fait.
Notre capitaine momifié a disparu avec 1.2 millions $.
Il était l'officier payeur
sur l'Eisenhower.
Notre momie est un escroc.
Il a tenté de fuir à bord d'une nacelle.
J'en doute. L'air est froid et rare
à 9 000 m d'altitude. Il le savait.
Où est l'argent?
Pas dans la nacelle,
ou Abby aurait grimpé ici en hurlant Bingo.
D'après son dossier,
on ne l'a jamais retrouvé.
Tony, consulte les dossiers de l'enquête,
maintenant tu es un expert
pour retrouver des noms.
Je ne dirais pas que je suis un expert.
S'il travaille encore pour nous,
j'aimerais parler à l'agent du NCIS
qui était à bord en 94.
- Et s'il ne l'est plus ?
- Je veux
quand même lui parler.
- Notre momie avait une alliance.
- Et une femme pour aller avec.
- Une adresse ?
- Pas encore.
Le défunt était un Blanc de type caucasien,
entre 20 et 25 ans, environ 1,70 m.
La structure osseuse du crâne
indique une origine nordique.
Cela correspond
à la description de Schilz.
Ça date d'avant l'établissement
de la base de données d'A.D.N.
Ah. Très bien jeune homme, je vais effacer votre sourire.
Le capitaine est en très bon état,
étant donné sa chute vertigineuse.
La mâchoire a été brisée.
Fracturée après sa mort.
Aucun signe de saignement.
La blessure a pu être provoquée
par un fer 9 ou un cocheur de sable.
Certainement un des clubs
qui l'accompagnait.
Ce qui lui est arrivé après sa mort
ne m'intéresse pas.
Eh bien je suis surpris de t'entendre dire ça, Gibbs.
Tu sais que les détails post mortem
peuvent être extrêmement révélateurs.
Rappelle-toi de cette affaire,
il y a quatre ans,
ce jeune marin avait été enterré jusqu'au cou
dans une fourmilière ?
Duck, c'était il y a huit ans.
Comment est-il mort?
Cela ne peut faire huit ans.
Non, j'en suis sûr.
Il y a 4 ans, ta 3e femme t'a frappé sur la tête
avec une batte de baseball.
Et je me souviens distinctement du marin mangé par les fourmis
sur cette table pendant que je te recousais.
Ducky, de quoi est mort
notre jeune capitaine ?
Eh bien, je ne pense que le pauvre
est mort d'une hémorragie.
J'ai fait une petite incision
dans la cavité abdominale
et j'ai pu mettre en évidence
une importante hémorragie interne.
- Provoquée par quoi?
- Je ne sais pas encore.
Mais quelque chose de très petit
a dû lui transpercer la poitrine.
Je vais devoir envoyer le pauvre garçon au scanner
pour avoir plus d'informations.
Ca n'a pas pu se produire quand il était dans la nacelle ?
Non ! Comme je te l'ai dit, la fracture de la mâchoire était post mortem,
manifestement infligée par le crash.
Cette quantité de sang à pu s'écouler seulement quand il était vivant.
Ce qui signifie que le lieutenant Schilz
a été assassiné,
puis qu'on l'a placé dans la nacelle.
Oui, je suppose.
J'espère que c'est du déca.
- Quoi?
- Tout le café que tu bois.
- Non, c'est du vrai.
- Vous ne tremblez pas ?
Non.
- Du nouveau ?
- Euh, toujours pas d'adresse.
Vous savez,
si le capitaine Schilz a volé cet argent,
il ne l'a pas fait tout seul.
Pourquoi dis tu ça ?
Quelqu'un l'a assassiné et l'a placé dans la nacelle.
Peut-être un complice
peu désireux de partager 1.2 million $.
Peut-être qu'il a surpris le voleur
près du coffre et qu'il a été tué.
Non. Le voleur n'aurait pas pu
transporter son corps
jusqu'à la nacelle sans être vu.
Pas facile sur un bateau
transportant 6 000 hommes.
J'ai trouvé la veuve de Schilz.
- Remariée. Vit à Arlington.
- Contacte-la.
- J'ai dit quelque chose de mal?
- Pas encore.
Bon,
on va devoir aller à Hawaï, patron.
C'est toi qui le dis.
L'agent spécial qui était à bord,
Richard Owens,
a enquêté sur le vol en 94.
Aujourd'hui, il travaille au NCIS
de Pearl Harbour.
On peut faire une vidéo conférence.
Tu connais Owens ?
- Non.
- Je m'en doutais.
Il est beaucoup plus jeune que toi.
C'est-à-dire ?
Ce gars était jeune, Gibbs.
Seulement 28 ans.
Il en a 37 aujourd'hui.
La différence n'est donc pas si grande.
- C'est vrai. Quel âge as-tu ?
- Mon âge importe peu.
Si, cela me donne un point de référence
- pour déterminer...
- Je peux voir le dossier ?
Oui, après 40 ans, la vue...
La nuit du vol,
un homme est passé par-dessus bord.
"Un homme de quart a vu
"un gilet de sauvetage dans la mer,
derrière le porte-avions."
Ça te gêne de me dire ton âge.
Pas du tout.
"Les chaussures de Schilz
ont été trouvées
"dans une cale
où se trouvaient des gilets déchirés."
La marine a conclu
qu'après avoir volé l'argent,
il a feint de tomber à l'eau
et s'est caché
jusqu'à l'arrivée à Norfolk.
Ils ont déduit ça
en retrouvant les chaussures ?
Peut-être qu'ils avaient lu
les notes d'Owens.
Elles sont agrafées au dos du dossier.
"Le capitaine Schilz
a dû échapper à la surveillance
"et a sauté à la mer
sans chaussures pour pouvoir nager."
Tu as les yeux fatigués.
Perdre Mark en mer
était déjà douloureux,
mais savoir qu'on l'a accusé de vol.
Désolée. Je sais
que cela ravive d'anciennes blessures.
Non. Au moins, le fait qu'on ait trouvé
son corps fera taire la rumeur.
On disait qu'il avait refait sa vie
avec une autre femme et son argent.
- Tenez.
- Merci.
Cette rumeur était fondée ?
On n'a été mariés qu'un an,
et il été en mer pendant six mois,
Agent Todd.
- C'est donc impossible ?
- Oui.
Je ne crois pas non plus
qu'il ait volé l'argent.
Mark était honnête. Il aimait la marine.
Même si elle ne le lui rendait pas.
Mais aujourd'hui,
cela va changer, non ?
Il va être réhabilité.
Nous avons rouvert l'enquête.
Tout me semble si clair.
Quelqu'un a volé l'argent et a tué Mark.
C'est fort possible.
Il ne serait jamais entré
dans ce réservoir
si quelqu'un ne l'y avait mis.
Donc, vous êtes remariée.
Oui. Au bout de six ans,
Mark a été déclaré mort.
Randy m'a aidée à déménager.
La marine n'a même pas envoyé
un drapeau pour ses funérailles.
- C'est dur.
- Le drapeau, ce n'est pas grave,
mais nous n'avons touché
ni indemnités de décès ni allocations,
ça a été difficile.
Vous n'avez rien touché ?
Les indemnités ne sont pas accordées
après une conduite déshonorante.
Vous êtes dans la marine
depuis peu, n'est-ce pas ?
Je n'y suis pas encore.
Je vous l'ai dit,
je suis un agent spécial du NCIS.
Depuis seulement un mois.
Je ne m'inquiète pas pour moi.
Randy et moi, on s'en sort,
mais si vous lavez le nom de Mark,
Alicia en bénéficiera.
Elle aura une vie plus facile.
- De l'argent pour ses études.
- Elle est belle.
Mark ne l'a jamais vue.
Il a quand même appelé,
le jour de sa naissance.
Je lui ai fait écouter la voix de son père.
- Il appelait du porte-avion ?
- Oui, c'était compliqué à l'époque.
Je ne sais pas comment il a fait,
mais il s'est débrouillé pour m'appeler
à Bethesda tôt le matin.
C'est la dernière fois
que j'ai entendu sa voix.
- Le jour de la naissance de votre fille ?
- Oui.
Et le jour de la disparition de Mark.
Je n'aurais jamais deviné
qu'il était parti en avion.
Ce n'était pas une idée à lui.
J'étais persuadé
qu'il avait fuit à la nage.
Cette affaire a été ma seule erreur
en 12 ans de service.
Cela n'a pas arrangé
le dossier de Schilz non plus.
Je persiste à penser
qu'il a volé l'argent.
Dans ce cas, agent Owens, où est-il?
Désolé, mais il n'est pas sur ce bateau.
On a cherché partout après lui
et après l'argent.
L'Eisenhower a accosté le lendemain.
Avez-vous cherché longtemps ?
- Je ne sais plus.
- Deux jours.
Qui a fait ces recherches ?
Tout l'équipage.
C'était un jeu ? Une chasse au trésor ?
Qu'insinuez-vous, Gibbs ?
Rien. Je me demande
comment vous avez pu fouiller
un porte-avion de 24 étages,
de 86 000 tonnes,
de 320 m de long
en seulement deux jours.
On ne pouvait garder l'équipage
plus longtemps.
Ils étaient en mer depuis six mois.
Leurs familles étaient sur les quais.
Vous n'avez donc pas fouillé partout.
Cet argent pourrait très bien
se trouver encore à bord.
Oui, mais il ne s'y trouve pas.
Une autre supposition,
agent spécial Owens ?
Ou une affirmation ?
Je n'aime pas votre ton.
Vous avez mon rapport.
Je n'ai rien de plus à vous dire.
Bon. On verra bien.
L'Eisenhower est dans l'Atlantique
pour des tests.
Elle sera à Norfolk
le week-end des permissions.
Soyez-y. Samedi à 7 h.
Vous ne pouvez m'obliger à retourner...
- D'où viennent ces statistiques ?
- Lis-les.
Tu l'as remonté.
Oui. Je devais étudier
le sarcophage en fibre de verre.
- Qu'as tu trouvé ?
- Quelque chose qui cloche.
La navette est attachée au Tomcat
par un filet MXU muni de deux crochets.
Ici, et ici.
Tu aurais pu avoir du mal à les voir.
- Continus.
- Les crochets vont dans ces trous.
Quand le pilote veut éjecter la nacelle,
il tourne un bouton
et les crochets s'ouvrent.
- Et la nacelle tombe.
- En fait, elle est projetée.
Les éjecteurs avant et arrière
la propulsent en la dégageant.
Selon le T.F.O.A.,
le pilote n'a fait aucune manoeuvre.
La nacelle est tombée. Mentait-il?
Non. S'il l'avait propulsée,
les éjecteurs auraient fait des entailles.
Il n'y a pas d'entailles.
Les dégâts n'ont été causés
que par la chute.
Quand on y pense,
si le lieutenant était encore en vie,
il aurait fait un sacré voyage.
C'est sûr.
Cette idée t'es venue à l'instant?
C'est impoli
de parler en langage des signes.
Gibbs, regarde ces trous.
Oui, le haut est endommagé.
Sur l'autre aussi.
Pour détacher une nacelle,
il faut insérer une clé
dans le filet et la tourner.
Les crochets sont ainsi dégagés.
Si on tourne la clé
jusqu'à ce que les crochets
s'attachent à la nacelle...
On trouverait des marques
comme celles-ci sur les trous.
Peut-être à cause
de la malédiction de la momie,
la nacelle est restée accrochée
jusqu'au Maryland.
Je vois.
Ce n'était pas encore une momie,
alors pourquoi une malédiction ?
C'est l'histoire de la poule et de l'oeuf.
J'ai vu la veuve de Schilz.
Ils ont eu une fille, Alicia.
Elle a neuf ans. Elle est adorable.
Je savais que j'aurais dû y aller.
- Elle est remariée, Tony.
- Ah oui?
Il me mène en bateau, hein ?
Tu as du nouveau, agent Todd?
Mary a reçu un appel de son mari
le jour de sa disparition.
Après l'accouchement,
à l'hôpital de Bethesda.
Il appelait du porte-avions.
Et alors ?
C'était compliqué
d'appeler d'un bateau en 94.
Le signal passait par un satellite
puis par les télécommunications
de Norfolk.
- Quelle est l'heure de l'appel?
- La marine garde tout.
Les archives disent
qu'un capitaine Schilz
a appelé l'hôpital du CVN-69,
autrement dit de l'Eisenhower,
à 5 h 33 du matin, le 4 mars 1994,
pendant 12 mn.
D'après ce crétin, à quelle heure
a été volé l'argent?
- Quel crétin ?
- L'agent du NCIS.
Entre le 3 mars à 21 h,
quand le coffre était surveillé,
et le 4 mars à 7 h,
quand l'assistant
du responsable du coffre l'a ouvert.
Cela ne le disculpe pas.
L'enseigne Wiles.
Wiles ? Randy Wiles ?
Tu essayes encore de m'avoir.
Tu as lu ce rapport.
Non, Mme Schilz te l'a dit.
- Oui.
- Je le savais.
Mais elle a omis de dire
qu'il était responsable du coffre.
Elle a dit que c'était son mari.
C'est pour ça que j'ai accepté
de travailler à Pearl.
On n'est qu'en novembre et je suis gelé.
- Je déteste Norfolk.
- On pourrait être à Bremerton.
Bon, où il est?
Je n'ai pas voyagé
pendant 12 heures près des toilettes
pour attendre et me geler les fesses.
En première classe ?
Pardon.
Vous me parlez
comme si j'étais un bleu.
Mais pour qui il se prend, ce Gibbs ?
Cette affaire me suit depuis 10 ans.
C'est une malédiction.
Quoi? Pourquoi riez-vous ?
Notre spécialiste dit la même chose.
Elle est gothique,
style chaînes, tatouages, piercings.
Et vous êtes si...
Quel âge a Gibbs, d'après vous ?
Feu !
Joli.
- Très joli.
- Merci. Vous venez faire du tir ?
J'espère que non.
Je suis l'agent spécial Gibbs.
Voici l'agent spécial Todd, du NCIS.
On m'a dit que vous étiez le directeur.
Randy Wiles ?
Ex-enseigne Randy Wiles.
J'ai regardé les infos.
Si vous êtes ici pour Mark,
j'ai déjà tout dit à l'époque.
Pas que vous alliez épouser sa femme.
- Vous avez vu Mary ?
- Oui.
Elle ne m'a pas dit
que vous connaissiez son mari.
Elle n'est pas au courant.
Comment aurait-elle pu l'ignorer ?
On s'est rencontrés
aux funérailles de Mark.
Que lui avez-vous dit?
Que vous passiez par là par hasard?
À peu près.
Je ne voulais pas qu'elle le sache,
elle m'aurait assailli de questions.
Je ne pensais pas tomber amoureux.
Quand c'est arrivé, c'était trop tard.
Bounce.
Oui.
- Bounce ?
- C'est un film.
Ben Affleck laisse sa place d'avion
à un gars qui doit rentrer chez lui.
L'avion s'écrase, le gars meurt.
Il rencontre sa veuve, Gwyneth Paltrow.
Il veut tout lui raconter
mais ils tombent amoureux
l'un de l'autre.
Et là, il n'ose plus parler.
C'est ce qui arrivé.
Je le crois.
Pas étonnant,
c'est un vrai film à l'eau de rose.
Dans un film d'action,
vous volez l'argent,
faites accuser le capitaine Schilz,
vous le tuez et épousez sa femme.
- C'est de la folie.
- C'est sûr.
Agent Todd, vous découvrirez
au fil du temps
qu'il y a beaucoup de fous
dans le monde.
Vous en faites partie, Randy ?
C'est mon travail de jour.
La nuit, je suis comptable indépendant.
Mary et moi louons une maison.
Alicia va dans une école privée.
Je conduis une Saturn vieille de 6 ans.
Je vivrais comme ça
si j'étais millionnaire ?
C'est vrai,
vous gagniez plus dans la marine.
Non. La marine m'a innocenté,
mais doute de moi.
Toner, votre maître d'équipage,
a quitté la marine, elle aussi.
Pourquoi ça ?
Erin s'est engagée
pour se trouver un mari.
Toner était une bombe,
si vous voyez ce que je veux dire.
Ah oui? Avez-vous enquêté sur elle ?
Tout est dans mon rapport.
Comme l'hypothèse disant que Schilz
a laissé ses chaussures à bord
pour pouvoir nager.
Ça n'est pas dans mon rapport.
Non, mais c'était dans vos notes.
Je ne pensais pas
qu'on lirait mes notes.
Vous n'avez envisagé
qu'une fuite à la nage.
C'est injuste, Gibbs.
Condamner un homme
après une enquête bâclée l'est aussi.
Seul Schilz
est susceptible d'avoir fait ça.
Wiles jouait au poker
et Erin était dans ses quartiers.
Comment le savez-vous ?
C'était la première fois
qu'il y avait des femmes.
Elles restaient dans leur secteur
quand elles étaient au repos.
Les hommes n'y avaient pas accès.
Comme dans un pensionnat.
Je parie que vous l'avez crue ?
Combien d'entre elles
sont tombées enceintes ?
Pas mal d'entre elles.
La surveillance laissait à désirer.
Gibbs.
Le capitaine Farnsworth
et l'enseigne Lynch
sont morts dans un accident
il y a deux ans.
Cela fait penser
à la malédiction de la momie.
S'ils étaient dans la marine il y a 2 ans,
on peut les rayer
de la liste des éventuels complices.
Vous voulez dire suspects.
Schilz a probablement été tué
par un complice.
Ou en prenant le voleur
la main dans le sac.
Cherchez-vous à le disculper
ou à trouver les coupables ?
Les deux. S'il est réhabilité,
sa femme et sa fille
toucheront leurs indemnités.
Vous savez où vit Toner ?
West Chester, Pennsylvanie.
Je m'y rends.
Le pilote et son R.l.O. sont morts.
Je t'interdis de prononcer
le mot "malédiction", DiNozzo.
- Je dirais ça, moi?
- Tu me l'as dit.
Tu en as parlé en premier.
- Joli coup, Ben.
- Oh oui !
Pour votre niveau.
Mlle Toner ?
- On m'a dit que vous jouiez.
- J'essaie.
Désolée.
Je suis venue de Washington
pour vous parler.
Ce ne sera pas long.
Connaissez-vous les règles du golf?
Pas vraiment.
Ce club est privé.
Comment êtes-vous entrée ?
J'ai montré ça à l'entrée.
Je suis désolée d'apprendre
que Mark est mort.
Je l'imaginais buvant des margaritas
sur une plage du Mexique.
Vous pensez qu'il a volé l'argent.
Seuls lui et Randy
connaissaient la combinaison,
et Randy a joué au poker toute la nuit.
C'est donc forcément Mark.
Alors, son complice
s'est enfui avec l'argent.
Je vous vois venir, agent Todd.
Vous trouvez que j'ai une belle maison.
Ce club est luxueux.
Je n'ai pas épousé un homme riche.
Pas encore.
Et ce n'est pas ma famille de losers
qui me laissera un gros héritage.
Vous vous demandez
si je ne suis pas la complice de Mark.
Je l'ai tué et j'ai pris l'argent.
Oui, à moins
que vous n'ayez gagné au loto.
2 millions $.
Je...
C'est un porte-bonheur.
On peut plastifier un ticket non gagnant.
Venez chez moi, très chère.
Je vous montrerai
un article paru dans un journal.
Il était trop long pour être plastifié.
Je l'ai fait encadrer.
Allons-y.
Attention !
Ne refaites jamais ça.
Pardon, je n'avais pas l'intention
de vous effrayer.
C'est un réflexe
quand on fait du golf, Abigaïl.
Ne m'appelle pas Abigaïl.
Ne cries pas "attention"
quand j'ai un niblick dans la main.
Un niblick ? C'est un terme sexuel?
C'est ce que j'ai pensé
la première fois que je l'ai entendu.
On appelait les fers 9 de cette façon
quand le golf
était réservé aux nobles écossais,
avant qu'il ne se démocratise et ne
devienne une promenade du dimanche.
Vous pensez qu'il est mort
d'un coup de niblick dans les reins ?
Non, non, non, non.
Le scan a révélé
une blessure dans la poitrine
causée par un objet fin et coupant,
qui a perforé la poche du péricarde
et a touché le coeur.
- Aïe !
- Vous l'avez dit.
Et votre niblick ?
Je voulais voir s'il avait pu
provoquer ces fêlures
du bassin et des vertèbres lombaires.
Mais il est trop flexible
pour causer des fractures
des deux côtés du bassin.
Il devait s'agir d'un objet plus rigide.
C'est peut-être arrivé pendant la chute.
Non. Le scanner a révélé
de petites traces de sang.
Non, ces fractures sont survenues
avant ou immédiatement après sa mort.
Es tu sûre
de n'avoir rien trouvé ici,
sur cette partie de l'uniforme ?
Non, rien qui ait pu les causer.
Mais je n'ai pas regardé dans le détail.
Regarde de plus près.
Bien sûr, très cher.
Ce vol est devenu une légende
sur le bateau.
S'ils savent que Schilz
n'est jamais parti avec l'argent,
il va y avoir une course au trésor.
Excusez-moi.
- De jolis souvenirs vous reviennent?
- Pas très jolis.
Le coffre n'a pas été forcé.
Wiles et Erin ont dit
que rien ne manquait à part l'argent.
Aviez-vous une aventure
avec le maître d'équipage Toner,
agent Owens ?
- Non.
- Elle vous plaisait.
Vous l'appelez souvent par son prénom.
On n'a pas le droit
de fréquenter les femmes militaires.
On n'a pas le droit de mettre
des suppositions dans les rapports.
Très bien, agent Gibbs.
J'ai fait une erreur,
mais je ne couchais pas avec Erin.
Elle sortait avec un gars
du corps aérien.
- Cela ne figure pas dans le rapport.
- Ce n'était pas utile.
Son nom.
Martinez. Martinez.
Le maître d'équipage Ted Martinez.
Bonjour. Excusez-moi.
- Il est dans le coup ?
- Je ne sais pas.
Puisqu'ils sortaient ensemble,
vous auriez dû enquêter sur lui.
C'est vrai, chef.
Ne dites pas "chef".
Je travaille pour gagner ma vie.
- Gibbs.
- Erin Toner a une vie confortable.
Une jolie maison.
Membre d'un club de golf.
Ne me dis pas qu'elle a un riche mari.
Elle a gagné 2 millions $
au loto de l'Ohio.
Tu as vérifié ?
J'ai vu son ticket
et des articles de journaux.
L'office des jeux est fermé aujourd'hui.
Appelé demain matin.
Vous m'entendez ?
Je l'ai. "Ted Martinez.
"Aide machiniste dans l'aviation,
seconde classe.
"Quitte l'armée le 2 juin 1994."
Beaucoup de marins sont partis
en juin 94.
Aide machiniste dans l'aviation.
Il travaillait donc sur le pont d'envol.
Maître seconde classe.
Probablement un capitaine.
Quoi ?
Qui aurait pu mettre
un corps dans une navette ?
- N'importe qui.
- Qui en particulier ?
Vous me demandez mon avis,
agent Gibbs.
Je ne vous demande pas
de le consigner.
Le pilote, le R.l.O., le capitaine.
Ne te fatigue pas les yeux, patron.
- Ce n'est pas une coïncidence.
- Ne me dites pas...
Martinez était capitaine sur le Tomcat
qui a largué la navette
où se trouvait Schilz.
J'aurais mieux fait
de mettre du Beethoven.
Ce n'est pas du Beethoven ?
C'est les Newlydeads.
- C'est quoi ce truc orange ?
- Je ne sais pas.
On n'en trouve que sur cette partie
de la chemise.
Là où se trouvent les fêlures de Ducky.
Tu es passé chez Ducky
avant de venir me voir ?
Était-ce une priorité ?
Une femme aime passer en premier.
Synthétique ou naturelle,
c'est une fibre, en tout cas.
Qu'y a-t-il d'orange dans la marine ?
Les gilets de sauvetage.
Les chaussures étaient
dans une cale pleine de gilets.
Je ne crois pas qu'il s'y soit trouvé.
- Vous auriez pu changer d'avis.
- Elles sont à Martinez,
- ces empreintes sur la nacelle ?
- Oui.
Pas étonnant,
c'était le capitaine de l'avion.
- J'espérais le contraire.
- Une empreinte n'est pas à lui.
J'ai scanné les bords
et j'ai nettoyé l'intérieur.
J'ai relevé six empreintes.
10 ou 12, ce serait mieux,
mais avec six, on peut se débrouiller.
Ce n'est pas le cas, on dirait.
Je m'en suis tenue au personnel
ayant travaillé entre 90 et 94.
- Il y a encore du travail.
- Je peux vous aider.
Comment?
En vous donnant un nom
et un numéro de série.
Oui, ce serait utile.
On n'a pas tout ça à Pearl Harbour.
- On est dans la cour des grands.
- DiNozzo !
En parlant de grands. Oui, patron ?
Que fais-tu ici?
Mon vol ne part qu'à 9 h.
Comme j'étais là, j'ai pensé
que peut-être...
Tu sais chercher
dans une base de données ?
Oui.
Prend cet ordinateur.
Cherche Martinez.
- Je cherche Martinez, chef.
- Bon, je vais prendre un café.
Vous avez des ordinateurs à Pearl?
Oui.
Mais sur la plage.
On fait du surf pendant les pauses.
Ils font du surf pendant les pauses.
Vous n'aviez pas un avion à prendre,
agent Owens ?
Salut.
Il est seulement 14 h et mon vol est à...
Il y a d'autres vols.
Du café ?
Oui. Tu as du nouveau ?
Martinez était de nationalité mexicaine
quand il s'est engagé.
Il a quitté la marine le 2 juin 1994,
s'est installé à Norfolk,
et son courrier était envoyé au Plazza...
L'hôtel Plaza de New York,
où il a séjourné
du 5 au 22 juin. Puis il est parti...
À Manzanillo, Mexique.
Il était à Las Brisas, avec une femme.
Pas de prénoms.
Juste M. et Mme Martinez.
Ils y sont restés jusqu'au 9 juillet,
puis... Il... Je l'ai perdu.
Non, je l'ai.
Au Guadalajara,
au Présidente InterContinental.
Ils y sont restés dix jours.
Je l'ai encore perdu.
Cherche son lieu de naissance.
Appelé la police locale.
Un homme retourne souvent chez lui
après un divorce.
- Je vais...
- Chercher du café ?
Aux toilettes.
- Du nouveau ?
- Rien qui soit valable pour un tribunal.
Mais j'ai la ferme conviction
que c'est son majeur droit qui a fait ça.
- Merci.
- Oui.
J'ai fait un spectrogramme des fibres.
De la toile de coton.
Teinture orange n° 7.
Ça ne vient pas d'un gilet de sauvetage.
Ils sont en nylon recouvert d'uréthane.
Cela vient du sac à courrier.
Il était orange.
Bien.
Bon, je comprends. Vous êtes sur ?
La loterie de l'Ohio ?
Bon. Merci.
Erin Toner disait vrai.
Elle a eu les six chiffres le 10 août 94.
Elle a acheté le billet dans un tabac
de Canton, dans l'Ohio.
Mais elle n'a gagné que 37 000 $.
Elle a menti.
Martinez et elle ont commis ce vol,
pas Schilz.
Kate, l'accuser ne disculpe pas Schilz.
Elle a pu le manipuler.
Non. Ils l'ont forcé à ouvrir le coffre,
l'ont tué et l'ont mis dans la nacelle.
Seul un aveu de Martinez ou de Toner
pourrait le disculper.
Je les ferai avouer.
Comment vous y prendrez-vous ?
Je verrai bien.
Martinez a été assassiné
dans un motel, à Piedras Negras.
Mon Dieu. C'est une veuve noire.
Je pense qu'elle n'a jamais été mariée.
On l'a.
Kate, retourne en Pennsylvanie
et fais venir Erin Toner.
Comment? Je ne peux pas l'arrêter.
Non. Elle doit venir de son plein gré.
Pourquoi ferais-je une telle chose ?
Des empreintes sur l'uniforme de Schilz
appartiennent à l'officier Martinez.
Il était capitaine
sur le Tomcat qui a largué la nacelle.
Vous avez trouvé des empreintes
après 10 ans ?
La nacelle
était fermée hermétiquement.
Nous pensons que Martinez
a forcé Schilz à ouvrir le coffre,
l'a tué et a mis son corps
dans une nacelle.
Je crois que j'ai connu ce Martinez.
Mais j'ai rencontré beaucoup de monde
lors de ce voyage.
Martinez se cache au Mexique.
Quand on l'aura retrouvé, il nous faudra
des preuves pour l'extrader.
Ai-je l'air d'une juge mexicaine ?
Vous pourriez nous aider
en participant à une reconstitution
du vol devant la cour.
- Pourquoi moi?
- Nous n'arrivons pas à trouver Wiles.
Il ne reste que vous.
Très chère,
me cacheriez-vous quelque chose ?
Je veux disculper Schilz,
pour que sa famille
puisse toucher des indemnités.
Dites-leur de jouer au loto.
Je peux vous convoquer
au nom de l'armée.
J'en doute fort.
Ceci est une assignation
à vous présenter comme témoin
dans une affaire criminelle.
Je n'ai qu'à remplir cette feuille,
et vous serez assignée.
Ou bien vous choisissez de nous aider.
Le capitaine Schilz
venait d'appeler sa femme
et sa fille, à 5 h 45.
J'ai fait ça pour montrer
qu'il était heureux.
Pas pour longtemps.
Martinez l'a menacé avec un couteau,
a sorti l'argent du coffre
et a forcé Schilz
à transporter l'argent dans un Tomcat,
où il l'a tué.
Il a mis le corps dans une nacelle
et a fui avec l'argent.
Qu'en pensez-vous ?
Disney aurait pu écrire
un meilleur scénario.
Attendez ! Je n'ai pas fini.
On voulait être sûrs
que le scénario soit le bon.
Pour moi, ça tient debout.
Pas pour moi.
Non.
Schilz aurait deviné
que Martinez voulait le tuer.
Il aurait essayé de se défendre,
surtout dans un couloir
où il y avait du monde.
Martinez devait le tuer
dans la salle du coffre.
Comment l'a-t-il mis dans la nacelle
s'il était mort?
- Il n'aurait pas pu.
- Si, ma chère.
J'ai trouvé des fêlures
sur le bassin et les vertèbres lombaires
de Schilz,
et Abby a trouvé
- de la toile orange...
- Des fibres
sur l'uniforme de Schilz.
J'ai vu un sac à courrier orange
qui était soulevé
quand j'ai visité le vaisseau.
ELEMENTS SIMILAIRES
J'y reviens dans une minute.
Où j'en étais ?
Les sacs à courrier, patron.
Oui. Cela m'a interpellé.
Si Martinez avait mis le corps
dans un sac à courrier
et l'avait traîné sur le bateau,
pourquoi personne n'a trouvé ça...
Bizarre ?
Oui. Bizarre.
Et je me suis souvenu
de votre faculté d'attirer l'attention
quand vous passiez quelque part.
Je m'en vais.
Non, le spectacle n'est pas terminé.
Qui aurait prêté attention à un marin
traînant un sac à courrier
alors que vous étiez dans le coin ?
Que pensez-vous de ce scénario ?
C'est beaucoup mieux.
Mais vous ne pouvez le prouver.
Touchez-moi à nouveau,
et je porte plainte pour harcèlement.
Et je vous accuse
de détention arbitraire.
Vous êtes libre de partir.
Je n'ai pas tout dit sur les empreintes.
Ce sont les vôtres.
Très bien. Ce sont les miennes.
Où étaient-elles ?
Sur l'uniforme de Mark ?
Cela prouve
que nous avions fait l'amour.
Elles n'étaient pas sur l'uniforme.
La police fédérale mexicaine
les ont trouvées sur l'arme
qui a tué Martinez, à Piedras Negras.
Deux jours avant que vous ne gagniez
37 000 $ au loto.
Nous pourrions vous extrader,
mais les tribunaux mexicains
n'aiment pas les gringos
qui tuent l'un des leurs.
Je ne sais pas si c'est vous
qui avez tué Schilz ou si c'est Martinez.
Faites votre déposition
quand vous voudrez.
Nous la consignerons.
À Hawaï, c'est long pour obtenir
quelque chose des Fédéraux.
Ici, c'est pareil.
Non. Les gars, ne me dites pas que...
Les empreintes, c'était bidon ?
Vous êtes vraiment cinglés.
- Oui.
www.team-NCIS.com